ctrorrrr. 63

'tverfionem eorum equibus fic nomi·
uantur. Appetitus autem hominum
pro divertis eorum temperamentis,

consuetudinibus, opinionibusque ,-
diversi sumt ut videre est iniis re·
bus quas seusu percipimus, puta
gustu,tauu,0lfattu:sed multomagis
-iniis rebus quae pertinent ad aiiiones
vitae communes, ubi quod hic lau· -
dot, id cst, appellationum, alter
iiiiiiititttfftmiit³itti
e po
&laudetenuae Haecdum faciunt, θ
ueceffe est orirr discordiam &pugnae
Sunt igitur tamdiu in statu belli,
quim bonum ,ἃ malum prtc appe-

tituumpresentiumdiverfitate,diver. · ·

fis mensuris metiuntur. Hunc statum
focile omnes, dum in eo sunt, agnos·
cun'tess‘emaium3 &perconsequens,
pacem-'effe bonam. Qui igitur de bono
‚praesenti convenire non poterant,
conveniunt de saturet quod quidem
opus rationis est, num presentia sem
Eheu, futura non nifi ratione perci-
piuntur. Praecipientc ratione pacem
effe bonam, sequitur eadem ratione,
omnia medie ad pacem ncceffarie bo-
tta effe, ideoque modestiam, equita·
tem, fidtin, humanitatem, miseritum
Qum, ( que} uempusttutunut ad pu.

 

