Η Caput XV. 283'
ptiunt ipfi attribuentes, mundi gene-
risque humani regimen eidem aufe-
runt. Nam ut omnipotentem effe fa-
teantur, fi tamen inferiora haec non
curet, locum habet apud eos tritum
illud, quod fitpra nos, nihil ad κως
cumque non fit, propter quod eum
ament, aut timeant, iliis certe est
tanquam non exfisteret. Ptaeterea in
²attributis quae fignificant νηοέηἰηιάὶ-

nem & potentiam,- ea quae nitum‚' x

feudeterminatum aliquodfignificant‚
minime figna effe animi 2hon0rantis3
nott enim Deum dign& honoramus,
fintinus ei potentiae‘autmagnitudinis
attribuimus quam poffumua Fittitum
autem omne miuus est quam potsu-
mus 5 finito enim majus semper affi-
gnari &attribui facillimi potest. Non
igitur Deo tribuetur figura, oannis
enimfigm·afinitu; neque dicetur con·
cipi, styeconaprehendi imaginationQ
vel quacunque facultate animae nos- .
ttae3 quicquid enim concipimus, fi·
nitunt est. Et quamquam vox haec
infinitum significet conceptum animi,
nontamen sequitur conceptum nobis
aliquem effe rei infinita: quando enim
dicimus aliquid ,effe infinitum, non
aliquid in re fignificamus, sed impo-
tentiam iu ‘animo nosttot tanquam

 

