1221ntPB‘n1un1-‘

civitatis habent, non modo cottion
sum majoris partis civium , sedetiam
valde paucorum, sisecum sentiant,
poffet iis videri, imperium stimulum
Jure abrogari modb id fiat in magno
aliquo conventu civium pet suffragia
majoris numeri. Sed quamquam in-
perium per padla singulorum cum
lingulis constituatur, non tamenab
ea sola obligatione dependet imperii
jus. Accedit obligatio erga habentem
imperium. Civis enim unusquisque
cum unoquoque paciscens, fic dicit,
ego jus meum transfero in liunt, ut tu
tutum transferas in eundem. Unde jus
·quod unusquisque habebat utendi
viribus suis ad proprium beneficium,
totum transsatum est in aliquem
hominem vel confilium ad benefi-
oium commune. Itaque intercedenti·
hospodin, quibus fiaigulis singuli
obligantur, &jurisdonationequam .
ratam habere obligantur imperanti,
duplici obligatione civium munitur
imperium, ea quae estad concives,
ἃ ea quat est ad imperantem. Nou
ergo cives quotcun ue fuerint, fine
consensu ‘etiam ipbus impemntisl
eumspoliare imperio jure poliunt

 

