rm Iurrnruu

ditionem fugientes, poss'e effe statur
quendam civitatis arbitrantur, mia
tum ex dietis tribus speciebus, di·
versum tarneni (inpulis, quarn rair-
tam vocant monarcriam , vel raixrrrr
aristocratinm, vel mixtam demona-
tiam, prout aliqua trium specierum
prae caeteris emineat. Exempli caudi
ii nominatio magistratuum , &ar-
bitrium belli & pacis, penes regor
effer, judicia apud rnagnates, peca-
niamm contributio penes popular,
&legum ferendarum potentia perer
ornnes fimul: hujusmodi statum ro· Ι
curent monarchiam mixtam. Quadi
fierit poffet ut hujusmodi statur

· exsisteret, nihilo ma is civium li·
bertari consultum e et. Quamdiu
enimomnes consentiunt inter sc,
subjedio singulorum civium trau
est, ut major efl'e non poffit3 sedfi
diffenriant, bellum civile reducitur,
de jus gladii privati, quod est omui
subjeciione pejus. Sed fierihujusmo-
di imperii suriani (a) divisionem non
polio, sutis demonstratum ‘est capite
praecedente, articulis 6, 7, 8, 9'2
10, 11, 12.

annot.. (a) Sed fieri hujusmodi summi
imperii ,diuisionem non poffe, dic]

 

