318 umam· .

tatione naturali, quandoquidem ejuss
dem prophetae est, mandata Dei Gt
ferte &explicam aliud autem ver·
bum Dei tunc non etat praeter illut,
quod per Mosen annunciatum est ut
fex eo etiam quod propheta eo tun
pore alius exstiterit nemu, qui ad
populum prophetaverit² praeter 70
seniores, qui peu spiritum Mofis pto·
phetavetuut. Atque id quoque inju-
riifaiium credebat lusan, Mofis tunt
minister, post succeffot, donec cun·
sentiente Mose faiium seiten id quou-
ex ipso textu¹ 'scripturae manufestum
,est-r Descendti-Dominus per mihtin,
&a auferens de spiritu, qui eratin '
, Most, &dans septuaginta viris. Num.
¹11, v. 25. Postquam autem'nuncia·
tum effet, qu0d³ prophetarent, dixit
· Jofien ad Mosen: Domine· mi , proisi ἵ
be eos. Mosesuutem respondit, quii
annularis pro¹ me ἒ, &e Cum ergo·
Moses sulus verbi Dei nuncius effet,
neque· erat munus interpretandi penes
privatos, n'ec penes synagogam, nec
penes fitterdotem'‚ nee penes· alios
prophetase restat, interpretem uerbi
. Dei unumfuifl'e insen, quisumrnam
etiam ‚potestatem haiieiiat in rebus
civilibus· Certamen autem Cure, 8⁶

eaetetutumtonitntotuneutnrffifffi

 

